##注解

什么是注解（Annotation）？注解是放在Java源码的类、方法、字段、参数前的一种特殊“注释”
```$xslt
// this is a component:
@Resource("hello")
public class Hello {
    @Inject
    int n;

    @PostConstruct
    public void hello(@Param String name) {
        System.out.println(name);
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "Hello";
    }
}
```

####定义注解

Java语言使用@interface语法来定义注解（Annotation），它的格式如下：
```$xslt
public @interface Report {
    int type() default 0;
    String level() default "info";
    String value() default "";
}
```
元注解

`@Target`
最常用的元注解是`@Target`。使用`@Target`可以定义`Annotation`能够被应用于源码的哪些位置：
- 类或接口：ElementType.TYPE；
- 字段：ElementType.FIELD；
- 方法：ElementType.METHOD；
- 构造方法：ElementType.CONSTRUCTOR；
- 方法参数：ElementType.PARAMETER。

例如，定义注解`@Report`可用在方法上，我们必须添加一个@Target(ElementType.METHOD)：
```$xslt
@Target(ElementType.METHOD)
public @interface Report {
    int type() default 0;
    String level() default "info";
    String value() default "";
}

@Target({
    ElementType.METHOD,
    ElementType.FIELD
})
public @interface Report {
    ...
}
```
`@Retention`
另一个重要的元注解`@Retention`定义了`Annotation`的生命周期：
- 仅编译期：RetentionPolicy.SOURCE；
- 仅class文件：RetentionPolicy.CLASS；
- 运行期：RetentionPolicy.RUNTIME。

如果`@Retention`不存在，则该`Annotation`默认为`CLASS`。因为通常我们自定义的`Annotation`都是`RUNTIME`，所以，务必要加上`@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)`这个元注解：


`@Repeatable`
使用`@Repeatable`这个元注解可以定义`Annotation`是否可重复。这个注解应用不是特别广泛。

```$xslt
@Repeatable(Reports.class)
@Target(ElementType.TYPE)
public @interface Report {
    int type() default 0;
    String level() default "info";
    String value() default "";
}

@Target(ElementType.TYPE)
public @interface Reports {
    Report[] value();
}
```
经过@Repeatable修饰后，在某个类型声明处，就可以添加多个@Report注解：
```$xslt
@Report(type=1, level="debug")
@Report(type=2, level="warning")
public class Hello {
}
```

`@Inherited`

使用@Inherited定义子类是否可继承父类定义的Annotation。@Inherited仅针对@Target(ElementType.TYPE)类型的annotation有效，并且仅针对class的继承，对interface的继承无效：

```$xslt
@Inherited
@Target(ElementType.TYPE)
public @interface Report {
    int type() default 0;
    String level() default "info";
    String value() default "";
}
```